---
title: 'هذا مقالي الأول'
date: '2023-09-08'
---

بعد عودته إلى قريته عمل في شركة ويستنجهاوس إلكتريك، التي تعمل في مجال التطوير الكهربائي. لكن لم يكن راتبه منها يكفي لحياة جيدة، فاضطر إلى تركها والعودة إلى العمل في مزرعة العائلة بعد زواجه. لكن مرةً أخرى لم يحتمل البقاء بعيدًا عن الميكانيكا والمحركات، فعاد إلى شركة ويستنجهاوس. عاد بصفته مهندسًا مختصًّا في صيانة المحركات البخارية.

حاول أن يجمع بين الزراعة والصناعة فطوَّر عربة بخارية تساعد الفلاحين، أشبه بالجرار الزراعي حاليًّا. وصنع عربة بأربع عجلات، بدلًا من العربات ذات العجلتين. كان ما يزعجه في هذه الابتكارات هو الاعتماد على المحرك البخاري، فقد كان يراه غير مناسب لهذه العربات الخفيفة.

سنحت له فرصة استراق النظر على تركيب المحركات المعقدة حين طُلب منه إصلاح محرك إحدى السيارات الخاصة بأحد الأثرياء. لكن ظل فورد مقتنعًا أن ثمة شيئًا ناقصًا في كل السيارات التي يراها حوله. بحثًا عن هذا المفقود التحق للعمل بشركة إديسون للكهرباء عام 1891. أخبر فورد صاحب الشركة توماس إديسون بخطته لإنشاء عربات جديدة بأربع عجلات، خفيفة الوزن وسريعة الحركة نسبيًّا، فدعمه إديسون.

بعد عام واحد فقط نجح فورد في صناعة أول سيارة بمحرك قدرته 4 أحصنة، كما كانت طريقة حركتها بدائية قليلًا. فقرر بيعها واستخدام المال في تطوير سيارة أفضل. في تلك الفترة كان النجاح هو عائقه، فقد حصل على ترقية في شركة إديسون براتب مرتفع، لكن الشرط الوحيد كان أن يتخلى فورد عن أي عمل خارج الشركة.

بعد فترة من الالتزام بالوظيفة دون العمل خارجًا، لم يجد فورد في نفسه القدرة على المواصلة بعيدًا عن ورشته التي يحبها. فترك شركة إديسون للعمل في شركة سيارات. فعمل في شركة ديترويت للسيارات، لكنه سريعًا ما غادرها حين تمت تصفية الشركة بالكامل.

استغل هو وزملاؤه تصفية الشركة، وكونوا شركة جديدة فيما بينهم تُعنى بصناعة سيارات السباق. بعد قرابة العام والنصف لم تُحقق الشركة أي نجاحات في الأسواق، لذا قاموا بتصفيتها.
